```java
public static int[] exchange(int a ,int b){
    a = a ^ b;
    b = b ^ a;
    a = a ^ b;
    int[] ss = {a,b};
    return ss;
}
```

**这个交换两个变量而无需借助第3个临时变量过程，其实现主要是基于异或运算的如下性质：**

**1.任意一个变量X与其自身进行异或运算，结果为0，即X^X=0**

**2.任意一个变量X与0进行异或运算，结果不变，即X^0=X**

**3.异或运算具有可结合性，即a^b^c=（a^b）^c=a^（b^c）**

**4.异或运算具有可交换性，即a^b=b^a**

**分析：**

**第一步：  a = a ^ b;**

**完成后 a变量的结果为a ^ b**



**第二步：  b = a ^ b;**

**此时赋值号右边的a保存的是a ^ b的值，那么将赋值号右边的a用a ^ b替换，**

**得到（a ^ b） ^ b=a ^ (b ^ b)=a ^0=a,**

**即经过第二步运算后b中的值为a，即b=a，将a换到了b里**

 

**第三步：  a = a ^ b;**

**此时赋值号右边的a保存的仍然是a ^ b的值，不变，而赋值号右边的b已经是a 了，**

**将赋值号右边的a,b分别进行替换，**

**即此时赋值号右边a ^ b=（a ^ b）^ a=a ^ b^ a=a ^ a^ b=0^ b=b, 该值赋值给a,即a=b**

**即经过第三步运算后a中的值为b，即a=b,将b换到了a里**